questa raccolta uno scrittore il
presidente della festa del cinema di
roma antonio monda va a siracusa ed
essendo persona colta va a vedere il
capolavoro dell'arte moderna
seppellimento di santa lucia di
caravaggio che io ho fatto tornare nella
sua sede originale la chiesa di santa
lucia nella borgata devastato per alcun
tempo un museo bellomo per un altro
tempo a santa lucia in ortigia e
finalmente dopo un restauro dopo una
breve esposizione al mart di rovereto
con il finanziamento di quel museo io
presiedo e con l'intervento di solo se
tale del restauro l'opera è stata
sistemata messa in sicurezza e portata
nella chiesa di santa lucia alla borgata
arriva monda no non mi telefona forse
non sa che io sono stato l'attore con
molto
molte difficoltà e molte polemiche di
questa collocazione definitiva
dell'opera
dopo l'intervento del suo centrale del
restauro e trova la chiesa chiusa e
naturalmente lui era lì a presentare un
libro non ha avvisato e si può capire ha
trovato la cancellata chiusa e ha
commentato in maniera molto simile porte
chiuse deprimente è vero che un'opera
d'arte
sarebbe giusto vederlo ai colloquio
regione della notte soprattutto della
stagione calda meglio vederlo di notte
che di giorno è però voglio dire a mondo
e che questa polemica che nasce per la
sua mancata opportunità di vedere il
dipinto è legato a tante cose
se anche un ritratto del museo il museo
avrebbe avuto negli orari e lui ha
semplicemente trascurato di pensare che
dopo aver fatto un giro per ortigia e
aver saputo che l'opera e della sua sede
originale non ha pensato ad avvisare i
padri francescani che sono in quella
chiesa francescani cappuccini che questo
naturalmente non è una sua
responsabilità però che le chiese sono
certamente luoghi in cui il culto
consente di vedere anche valori estetici
in maniera autonoma quindi andare
soltanto per la conoscenza di quel
capolavoro è però una chiesa è aperta
dalle 9 alle 13 e dalle 16 alle 19 siamo
l'estate quindi sarebbe bastato che lui
fosse andato in orario quindi caro
antonio sono dispiaciuto che tu non
l'abbia visto io ho fatto di tutto
perché l'opera fosse visibile nelle
condizioni in cui anche di luce in cui
caravaggio ma voluta ma se avere
prestato semplicemente più che trovare
il deprimente la chiusura della chiesa
come se dovesse essere attenta comunque
comunque ora e come sarebbe auspicabile
che forse non è in nessun luogo del
mondo tutte le chiese hanno orari
apertura e di chiusura
e non capolavori memorabili come san
luigi dei francesi come noi che sono
dove c'è pure caravaggio a roma quindi
volevo semplicemente dirti che la
prossima volta
se io sarò in formato provvederò a
creare una guardia d'onore che accolga
antonio monda e quanti vogliono andare
in quel luogo straordinario che è
appunto santa lucia la borgata
altrimenti basta andare in chiesa alla
mattina e pomeriggio delle ore circa 6 8
ore al giorno in cui la chiesa aperta
quindi mi pare una come dire tempesta è
l'unica indaco la cosa forse se rimane a
mondo se rimane ancora siracusa potrà
andare alle 10 del mattino vedere magari
una funzione e guardare il capolavoro
che io ho accostato a burri e pasolini
per la presenza inquietante di un grande
muro che quello delle latomie che
un'immagine assolutamente informale buio
totale e poi il corpo disteso della
santa che ricorda quello travolto dalla
violenza degli uomini di pasolini per il
resto quindi un'occasione mancata
ma basta avere un minimo di dirigenti
attenzione di comportamento diligente
rispetto all'apertura delle chiese e la
sorpresa non sarà quella ritrovare la
chiesa chiusa